Giảng viên: Giờ trong dự án của chúng ta,
khi vào phần chi tiết ở đây,
ta không thể thêm sản phẩm vào giỏ hàng.
Và lý do thì rất đơn giản.
Chúng ta chưa có mô hình (model) để lưu giỏ hàng trong cơ sở dữ liệu.
Có nhiều cách để lưu giỏ hàng.
Tất nhiên, bạn có thể lưu toàn bộ giỏ hàng
trong session.
Nhưng tôi luôn thích lưu nó trong cơ sở dữ liệu
vì điều thường xảy ra là
khi ai đó thêm sản phẩm vào giỏ hàng,
nếu ta lưu trong cơ sở dữ liệu,
ta luôn có thể theo dõi được,
rằng sản phẩm đã nằm trong giỏ ba ngày,
và ta có thể gửi email khuyến mãi cho họ.
Nhờ những lợi ích tiếp thị từ giỏ hàng,
việc lưu vào cơ sở dữ liệu
luôn là một ý tưởng tốt.
Vậy hãy nghĩ xem ta cần những thuộc tính nào
để thêm một sản phẩm vào giỏ hàng?
Để làm điều đó, ta cần biết sản phẩm nào được thêm,
số lượng (count) của sản phẩm đó là bao nhiêu,
và ngoài ra,
ID của người dùng nào
đã thêm sản phẩm vào giỏ hàng?
Vì nếu không có user ID, sẽ rất rối
bởi bất kỳ người dùng nào cũng có thể thêm sản phẩm.
Nên mô hình của chúng ta khá đơn giản.
Để tôi quay lại và dừng ứng dụng,
đóng mọi thứ ở đây,
và ta sẽ thêm một mô hình mới.
Thêm một lớp mới tên là ShoppingCart.
Nó sẽ là một lớp public với bốn thuộc tính.
Ta sẽ có ID, là khóa chính (primary key).
Có ProductId và UserId,
và Count sẽ đại diện cho số lượng.
ProductId ở đây sẽ là khóa ngoại (foreign key)
liên kết với bảng Product.
Nên tôi sẽ thêm khóa ngoại đó và đặt validate never,
rồi ta có ApplicationUserId.
Nó sẽ là khóa ngoại liên kết với bảng ApplicationUser,
nên ta cũng sẽ thêm nó.
Cuối cùng, ở phần Count này,
tôi có thể thêm kiểm tra hợp lệ (validation).
Khoảng giá trị phải từ 1 đến 1000.
Nếu không, ta sẽ hiển thị một thông báo lỗi tùy chỉnh.
Như vậy là ổn cho mô hình ShoppingCart.
Ta cần thêm nó vào cơ sở dữ liệu.
Và may mắn là với ShoppingCart,
ta không cần phải seed bất kỳ bản ghi nào.
Ta đã có ShoppingCart ở đây,
đặt tên là "ShoppingCarts",
và ta cần thêm một migration.
Tôi sẽ gọi nó là "AddShoppingCartToDB",
rồi để tôi cập nhật cơ sở dữ liệu.
Hoàn hảo.
Vậy là mô hình ShoppingCart đã được thêm
vào cơ sở dữ liệu.
Để tôi tiếp tục ở video sau.