Giảng viên: Chúng ta đã thêm shopping cart vào database.
Bây giờ chúng ta cần tạo một repository và thêm nó vào unit of work.
Việc này khá đơn giản, chúng ta sẽ sao chép category repository
và chỉnh sửa nó để dùng cho shopping cart.
Chúng ta sẽ đổi tên interface,
model sẽ là shopping cart
và update cũng sẽ là shopping cart.
Tuyệt vời.
Sau khi tạo interface, chúng ta cần triển khai repository
nên để tôi sao chép category repository
và chỉnh sửa nó để trở thành shopping cart repository.
Chúng ta sẽ thay đổi tất cả các tên ở đây.
Để tôi làm nhanh cho xong
để các bạn không phải chờ và xem từng bước.
Xong, tuyệt vời.
Nhìn ổn rồi đấy.
Cuối cùng, chúng ta cần đến unit of work.
Nhìn ổn lắm.
Bên trong unit of work, để tôi tạo nó.
Hoàn hảo.
Với những bước này, chúng ta đã cấu hình unit of work
để sử dụng repository của chúng ta, và để tôi tiếp tục
từ video tiếp theo.