Giảng viên: Bây giờ chúng ta muốn làm việc với một
trong những chức năng chính là cách
thêm một item vào shopping cart.
Nếu tôi chạy ứng dụng ở đây,
và nếu chúng ta vào phần details này,
chúng ta có count và dựa vào đó
chúng ta có thể thêm item vào shopping cart.
Vì vậy, chúng ta cần kích hoạt nút ở đây và làm việc với nó.
Để tôi dừng ứng dụng lại.
Nút đó nằm trong customer area views details.
Controller là home controller.
Nên trong phần details này, nơi chúng ta có nút,
tôi sẽ bỏ phần "coming soon" và trạng thái disabled đi.
Nhìn ổn rồi đấy.
Tôi có một form ở đây nên nó cần có khả năng post
count là bao nhiêu và product là gì.
Nhưng để post được nơi chúng ta có input count,
chúng ta cần thêm ASP.NET tag helper
và điều đó yêu cầu một model.
Nếu tôi xem ở phần đầu, chúng ta không có model.
Chúng ta có product model nhưng trong product model
chúng ta không có count.
Nên điều chúng ta cần là một model
nơi chúng ta sẽ có product
và cũng có một counter cho input của chúng ta.
Nếu bạn xem xét shopping cart
mà chúng ta đã tạo trong models,
nó có một product mà sẽ cần được điền dữ liệu
và trên hết, nó cũng có count.
Nên chúng ta phải chỉnh sửa model trong details
từ product sang shopping cart.
Khi làm điều đó, mọi thứ ở đây sẽ bị lỗi
vì thay vì model,
nó sẽ phải điều hướng đến model.product.
Nên để tôi chỉnh sửa nó.
Và hoàn hảo.
Bây giờ với ASP.NET, chúng ta có thể truy cập trực tiếp vào count.
Và hoàn hảo, nhìn ổn lắm.
Với cấu hình này, để tôi chạy ứng dụng.
Lần này khi bạn vào details
bạn sẽ thấy một thông báo lỗi.
Thông báo lỗi tự giải thích
nên hãy thử tìm hiểu xem sai ở đâu.
Tôi hy vọng bạn có thể tìm ra vấn đề.
Vấn đề nằm ở thứ chúng ta truyền vào view.
Nếu chúng ta vào home controller trong details,
chúng ta đang truyền product, nhưng trong details,
chúng ta lại nói rằng
nó phải mong đợi một shopping cart model.
Để giải quyết, chúng ta sẽ phải truyền
một shopping cart object ở đây.
Cart được gán bằng new và bên trong đó chúng ta có product.
Tôi có thể cắt cái này, dán vào đây.
Trên hết, tôi có thể đặt count mặc định là 1
và tôi cũng có thể điền product ID.
Đó là product ID.
Khi chúng ta quay lại view,
chúng ta phải truyền cart vào đây và nhìn ổn rồi đấy.
Với cấu hình này, nếu tôi quay lại, hoàn hảo.
Details giờ đã hiển thị và chúng ta có count.
Trong video tiếp theo,
để tôi làm việc với post action method cho details.
Như vậy chúng ta sẽ có thể thêm item vào shopping cart.